それでは実際にパワークエリ上で データクレンジングを行っていきましょう
データを全体的に見渡すと いくつか修正しなければならない
箇所が見えてきます 今回は実務でもよく見られる
汚れたデータの例として 具体的に3つの修正ポイントを
見ていきます 1つ目は上から2行目
薬の青きの2022年度の売上高です ここがぬるつまりデータが入っていない
欠損値の状態になっています ではこの空白のデータにどのような
数値を入れるべきでしょうか 同社の傾向を見ると毎年売上は
右肩上がりです ですので今回は簡易的な補完として
前後の年度の平均値を入力する ことにしましょう
具体的な操作はいかのとおりです 対象のセルを右クリックしメニュー
から値の置換をクリックします すると設定の画面が出ますので
置換後の値に算出した数値を入力 しokを押します
これで数値が入りました 右側の適用したステップを見てください
置き換えられた値という履歴が 追加されています
これで次回のデータ更新時も自動的に この穴埋め処理が行われます
二つ目は異常値の処理です 下の方を見てください
ツルハドラックの2022年度の売上高 が前後の年度と比較して明らかに
数値が小さいのがわかります パッと見た感じでは一桁少ない
ように見受けられます 本来であれば決算単身などの
ソースを確認して修正するのが 鉄則です
今回はその資料を確認したという 前提において修正を行っていきます
先ほどと同様にセルを右クリック して値の置換を選択します
そして置換後の値としてゼロを 一つ加えた正しい数値を入力し
OKを押します これで異常値の修正も完了しました
履歴にも置き換えられた値として 記録が残っていることがわかります